27 RECORD
VISITE LA TIENDA
SI BUSCAS ALGO ESPECIAL EN NOKSAN,
SIGUE LA MÚSICA
LA TIENDA 27 RECORD CERRÓ HACE UNOS AÑOS,
HOY ES UN RECUERDO
¿Quién es esta chica?
Do-hun.
Kwon Do-hun.
Tienes que levantarte.
Es hora de ir a la escuela.
Llegarás tarde y me culparás de nuevo.
¡Vete!
Min-ju.
Dale el desayuno a Do-hun
antes de ir a la escuela.
Asegúrate de que coma aunque no quiera.
Bien.
Come antes de irte.
¿Por qué no me despertaste?
Debo ir antes a limpiar.
- Te desperté.
- ¿Cuándo me despertaste?
Bien, es tu culpa si llego tarde.
TU TIEMPO LLAMA
Kwon Min-ju.
Debe decirte algo.
Educación Física será afuera.
Bien.
¿Dónde estabas?
¿Yo? Yo solo…
Vamos.
¿Teníamos tarea?
¡Tú puedes, Min-ju!
Tú puedes.
Estás muy cerca
de Nam Si-heon últimamente.
Estás siempre con él.
Qué suerte que un chico popular como él
sea amable contigo.
¡Prepárense!
Oye, ¿por qué eres tan amable
con Kwon Min-ju? ¿Te gusta?
- ¿O te gusta a ti?
- ¿Qué?
Digo, es raro.
No es bonita como Byeon Da-hyeon.
¿Por qué estás con alguien tan triste?
¿Necesito una razón
para ser amigo de alguien de mi salón?
No somos niños. Un chico
y una chica no pueden ser solo amigos.
Por otro lado,
las chicas como Kwon Min-ju
se enamoran si las tratas bien.
Retráctate.
Desgraciado.
Fui bueno contigo porque estás enfermo.
Adelante. No les temo
a los idiotas como tú que solo hablan.
Señor, están peleando.
¿Qué? ¿Quién?
Un momento. Creo que me equivoqué.
- No bromees. Estoy ocupado.
- Perdón, señor.
- Ven conmigo, maldición.
- Vamos. Basta.
- Hazlo más tarde.
- Vamos.
¿Por qué lo hiciste?
Perderías contra él.
Park Min-sang pelea muy bien.
No tienes que agradecerme.
- Está aquí.
- Ahí está.
Oye, Nam Si-heon.
Al menos no eres
tan inútil como Jung In-gyu.
Haz que me respete desde ahora.
Deberías haberle dado una lección.
- Por tu reputación.
- Mierda.
¿Qué sentido tiene
golpear a un debilucho como él?
Me dio pena, y fui bueno.
¿Verdad? Es un imbécil.
Qué pena.
- ¿No eres tú el verdadero debilucho?
- ¿Qué?
En el fondo, tenías miedo
cuando In-gyu no retrocedió, ¿cierto?
Si yo no hubiera intervenido,
él te habría golpeado.
Mírate, cobarde.
¡Maldito!
¡Oye! Ven a ver.
¡Están peleando!
Maldición.
Límpiate la nariz, idiota.
¿Quién fue el bueno?
Ni siquiera eres rival para In-gyu.
Si hablas mal de In-gyu
o de Min-ju una vez más,
terminarás peor.
¿Entendiste?
Pregunté si entendiste.
Entendido.
Maldición.
¡Jun-hee! Por fin encontré…
¡Oye!
Cielos, ¿miras esa foto de nuevo?
No puedes dejar de mirarla.
Empiezo a enojarme.
¿Por qué?
Hablo de esta chica.
¿No se ve más bonita que yo
cuanto más la miras?
¿Qué opinas?
Creo que se ve igual que tú.
Vamos, mira bien.
¿No te parece más linda que yo?
Quizá sea porque es joven.
- ¿Qué pasa?
- Oye.
¿Estás celosa de esa chica por Yeon-jun?
- Es ridículo, ¿no?
- Totalmente.
Te envidio.
¿Cuándo experimentaré ese tipo de amor?
No deja de molestarme.
Pienso que quizá le gusté a Yeon-jun
porque me parezco a ella.
LA MELODÍA DE LA TIENDA 27 RECORD
SE VOLVIÓ EL AROMA DE CAFÉ 27
¿La tienda 27 Record es la de la foto?
De hecho, la busqué,
pero cerraron hace unos años.
Así es, cerraron.
Pero, luego, el dueño de 27 Record
abrió otro negocio, que es…
¿Café 27?
Bingo.
¿Cómo lo supiste?
Busqué obsesivamente en Internet
en vez de trabajar.
¿Y bien? ¿Vamos después del trabajo?
Lo olvidé.
Tengo que irme a la academia.
Pero hoy no tienes clases.
- Sí.
- No es cierto.
- No.
Sí, es verdad.
Me voy para que estés
a solas con ella, imbécil.
Me voy.
- Llévala a casa.
- Bien.
Si-heon es muy atrevido, ¿no?
Pero es un buen tipo.
¿Hace cuánto
que eres amigo de Nam Si-heon?
Somos amigos desde la primaria.
Tienes suerte.
Ustedes no son solo amigos,
son mejores amigos.
Ojalá pudiera saber cómo se siente…
tener un amigo así.
Es el audífono que siempre uso.
Sin él, no puedo oír nada
con el oído derecho.
Seguro no lo sabías.
No lo noté.
Cuando empecé a usarlo,
se burlaban de mí
y me decían "discapacitado" o "abuelo".
Odiaba ir a la escuela,
pero Si-heon se me acercó.
¿Qué tienes en la oreja?
- Es un audífono.
- ¿Qué es eso?
No oigo de un oído,
debo usar el audífono para poder hacerlo.
Vaya, qué interesante. ¿Puedo probármelo?
¿Qué?
Esta es mi canica favorita. Te la daré.
A cambio, déjame usarlo una vez.
De acuerdo.
Oye, ¿qué haces?
¿Qué haces?
Tienes un dispositivo genial. Te envidio.
Desde ese día,
Si-heon golpeaba a cualquiera
que se burlara de mí por el audífono.
Me apoya pase lo que pase.
Ahí entendí lo que es un verdadero amigo.
Déjame preguntarte algo.
¿Te molesta que use un audífono?
Entonces, ahora eres mi amiga,
como Si-heon.
¿En serio?
Por supuesto.
Salúdame cuando te salude en la escuela.
Lo harás, ¿verdad?
Si te quitas el audífono,
¿debes entender lo que dicen los demás
con solo un oído?
También puedo entenderlos
leyéndoles los labios.
Sé leer un poco los labios.
Ya veo.
¿Qué?
CAFÉ 27
¿Están apagadas las luces?
¿Ya cerraron?
CERRADO POR HOY
Hoy está cerrado.
Qué mala suerte tenemos.
Vamos. Volveremos otro día.
El tren se acerca a la estación.
Cuidado con el espacio entre la plataforma
y el tren al salir y abordar.
Se cierran las puertas.
¿Por qué no te cambias?
No sonrías así.
Por casualidad…
¿esperas que me haya enamorado de ti…
porque te pareces a la chica de la foto?
¿Porque podrías olvidarme
si esa fuera la razón?
Es así, ¿no?
Buscabas una razón para olvidarme.
Sí.
Tienes razón.
Quiero encontrar pruebas
de que tu amor por mí no era real
para poder olvidarte.
Si no hago eso,
¿cómo podría olvidarte?
¿Cómo?
Aún no puedo aceptar que te hayas ido.
Pero la gente me dice
que debo seguir adelante.
Pero, si dices que siempre me amaste,
¿cómo podría olvidarte?
Antes,
hasta te vi en la estación de metro.
Aunque sabía
que mi mente me estaba engañando
y que no era real,
mi corazón dio un vuelco.
Si tú…
Si ibas a dejarme así…
no debiste aparecer en mi vida.
¿Cómo esperas que siga sola?
Si me ibas a hacer esto,
si las cosas iban a terminar así,
¡no deberías haber aparecido en mi vida!
¿Verdad?
"Nadie está solo. Yo tampoco.
Aun cuando miro solitario el cielo,
el cielo también…".
¡Tú puedes, Min-ju!
Tú puedes.
¿Por qué querrían ser amigos míos?
¿Es una estafa piramidal o algo así?
¡Te dije que me llevaré a Do-hun!
¿Quién eres para evitar
que me lleve a mi hijo?
¡Como si pudieras ser buen padre!
¿Debo dejar que aprenda a engañar como tú?
¡Es mejor que aprender
de una madre que trabaja en un bar!
¿Crees que lo hago porque quiero?
¡No tendría que trabajar así
si trajeras dinero a casa!
Si sigues comportándote así,
¡me llevaré a Do-hun y me iré
a un lugar donde nunca nos encontrarás!
Inténtalo.
Nunca podrás esconderte de mí.
En vez de discutir,
¿por qué no llamamos a Do-hun?
Preguntémosle con quién quiere vivir.
¿Podrían parar?
Es una buena idea.
Le preguntaremos a Do-hun.
¿Por qué? ¿Crees que se quedaría contigo?
¿Pueden parar, por favor?
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
Como ambos discuten
sobre quién se queda con Do-hun,
supongo que no les importa
lo que me pase a mí.
Oye, eso no es cierto.
Es que Do-hun aún es pequeño y…
¡Yo también soy pequeña!
Yo también soy menor,
aún pueden herirme, ¿entienden?
¿Por qué siempre debo ser
plato de segunda mesa?
¿Cómo pueden hacerme esto? ¿Cómo?
- Oye, Min…
- Min-ju.
¿Qué haces aquí?
¿Y tú?
Oí que Titanic es buena, la alquilé.
Creo que no me responderías
si te preguntara por qué llorabas.
Hagamos algo.
Si me dices por qué,
te contaré un secreto mío.
Así no te preocuparás
por que lo cuente. ¿Qué dices?
No diré nada.
Es que…
Parece que mi mamá y mi papá
solo se preocupan por mi hermano.
Lloraba porque me molestó.
¿Tu hermano?
Ha sido así desde que éramos niños.
Olvidaban mi cumpleaños
y lo dejaban pasar,
pero, en los cumpleaños de mi hermano,
le compraban un pastel y regalos.
Pero no es solo eso.
Siempre me pasa lo mismo.
Ya sea en casa o en la escuela,
nadie me presta atención.
Mi secreto es que, después de segundo año,
me mudaré a Estados Unidos.
¿Qué? Pero ¿por qué?
Como muchos otros,
mis padres tenían un restaurante exitoso
que quebró tras la crisis del FMI.
Iremos a la casa de mi abuelo.
Oye, este es un secreto
que ni siquiera In-gyu sabe.
No puedes decírselo.
Pero eres el mejor amigo de In-gyu.
¿Por qué?
Porque es obvio que In-gyu
se pondrá triste si le digo que me mudaré.
No quiero que estemos tristes
durante el poco tiempo que nos queda.
No sé hacer muchas cosas,
pero soy muy bueno haciendo amigos.
Estaré bien cuando vaya a Estados Unidos.
Pero…
es diferente para In-gyu.
Por eso espero
que ustedes sean buenos amigos.
Para que, cuando yo no esté,
no se vuelva un solitario como antes.
Llegó el álbum que ordenó tu amigo.
- ¡Devuélveme eso!
- ¡Gracias por el pastel!
¡Te mataré cuando te atrape!
- ¡Adelante, inténtalo!
- ¡Dámelo!
- ¡Tú puedes, Si-heon!
- ¡Vamos!
¡Eres increíble!
- ¡Bien!
¡Es tan bueno!
¡Tú puedes!
- ¡Bien!
¡Nam Si-heon!
¡Es lo máximo!
¡Bien!
¡Si-heon es genial!
¡Nam Si-heon!
- ¡Adelante!
- ¡Vamos, Si-heon!
Oye, Kwon…
¡Oye, Kwon Min-ju!
¿Sí?
¿Por qué pareces perdida?
Yo… Allí…
Debes saludar a tus amigos.
Le prometiste a In-gyu
que lo saludarías si te saludaba.
Deberías saludarme también.
También soy tu amigo.
¿Aún no llegó el álbum de Seo Ji-won?
No.
Pídeles a los evaluadores
que suban fotos con y sin edición.
Y mira esto.
En lugar de subir
las típicas selfis, como estas,
pídeles que mezclen algunos paisajes
o fotos de comida para Instagram.
- Entendido.
- Bien.
¿Sabe dónde está Han Jun-hee?
Está allí.
- ¿Ahí?
- Sí.
Disculpe, ¿Han Jun-hee?
- ¿Sí?
- Tiene un paquete. Adiós.
PARA HAN JUN-HEE
¿Quién lo habrá enviado?
¿A qué hora?
Oye, Jun-hee.
Ven aquí. Acércate.
- ¿Sí?
- Oye.
Café 27 está abierto hoy. ¿Vamos?
CAFÉ 27
Hola.
Disculpe.
¿Es el dueño de este lugar?
Min-ju…
El nombre que dijo, Min-ju,
¿así se llama la chica de esta foto?
Por supuesto, reconozco esta foto.
Yo la tomé.
¿Usted la tomó?
Entonces, debe saber
quiénes son estos chicos.
Esta chica es mi sobrina.
Se llama Kwon Min-ju.
Cuando tenía
una tienda de discos en Noksan,
mi sobrina venía a ayudarme
de vez en cuando.
Entonces, ¿sabe quién es este chico?
Creo que es amigo de Min-ju de la escuela.
Por casualidad, ¿sabe su nombre?
No estoy seguro de su nombre.
Cuando Min-ju trabajaba en la tienda,
estos dos chicos solían visitarla.
Entonces, ¿podría darnos
el número de su sobrina?
Eso es algo…
Señor, necesitamos
saber algo del chico de la foto.
Por eso queremos hablar con su sobrina.
No queremos hacer nada extraño,
no se preocupe.
No tiene de qué preocuparse.
No es por eso.
Es que no puedo contactar
a mi sobrina aunque quisiera.
Min-ju falleció
hace mucho tiempo.
27 RECORD
- Feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumpleaños,
- Kwon Min-ju.
- Feliz cumpleaños a ti.
¿Qué haces?
- Pide un deseo y sopla la vela.
- Sí.
Min-ju.
REPRODUCTOR DE CASETE
In-gyu tardó años en elegir el regalo.
Dijo que el tuyo era muy viejo.
Gracias.
- Ya no estás triste, ¿no?
- ¿Qué?
Estabas molesta porque tus padres solo
celebraban el cumpleaños de tu hermano.
Acabo de recordarlo.
Debo ayudar a mi abuela.
- ¿A esta hora?
- Sí.
- Lleva a Min-ju a casa.
- ¿Qué?
¡Oye! ¡Jung In-gyu!
¿Qué fue eso?
¿Nos vamos?
Sí.
Agárrate fuerte si no quieres caerte
y lastimarte en tu cumpleaños.
Bien.
Gracias por traerme.
Por nada. Entra.
Espera. Quiero darte algo.
Llegó.
Pero no tengo dinero aquí.
Puedes quedártelo.
Me diste un regalo de cumpleaños caro.
Lo compré con In-gyu.
Bien.
Gracias por la cinta.
ESPERO QUE ESTA MÚSICA
TE LLEVE A TU MOMENTO MÁS FELIZ
Ah, yo…
Quería que te pusieras contento
al escucharlo.
Bien. Gracias.
Nam Si-heon.
Muchas gracias
por desearme un feliz cumpleaños.
No pensé que recordarías lo que dije.
In-gyu se esforzó mucho
para tu fiesta de cumpleaños sorpresa.
In-gyu le preguntó a tu tío
y supo que tu cumpleaños era hoy.
Espero que entiendas
cuánto se esforzó para hacerte feliz.
¿Sabes cuál fue mi deseo
cuando apagué la vela?
Deseé convertirme
en el tipo de chica que te gusta.
Para que algún día…
Para que algún día yo también te guste.
Yo sé…
Sé que no te gustaré ahora.
Aunque sea en el futuro,
si me convierto en tu tipo de chica…
Nunca me gustarás de esa manera.
¿Es porque le gusto a Jung In-gyu?
¿Porque es tu amigo?
No tiene nada que ver con In-gyu.
Eres mi amiga.
Nunca pensé en ti de otra forma.
Fingiré que no escuché lo que dijiste.
No quiero que In-gyu se entere.
¿Está bien?
Me voy.
Kwon Min-ju falleció en 1998.
Esa foto fue tomada ese mismo año.
En 1998, Yeon-jun estaba en cuarto grado
de la escuela primaria.
Tenía 11 años.
Es imposible que ese tipo sea Yeon-jun.
De ninguna manera.
¡Eso es todo! ¿Verdad?
Creo que tienes razón.
En definitiva, no era Yeon-jun.
¡Oye! Tu preocupación se resolvió.
¿Por qué sigues tan triste?
Si…
ese tipo era Yeon-jun
y esa chica era alguien
que le gustaba a Yeon-jun,
¿eso me habría ayudado a olvidarlo?
Todos los demás parecen…
estar listos para dejarlo ir.
Pero no entiendo
por qué yo no puedo hacer eso.
No puedo seguir así.
Mamá.
¿Mamá?
¡Do-hun!
¡Kwon Do-hun!
Mamá.
¡Mamá!
¿Seo Ji-won?
"Espero que esta música
te lleve a tu momento más feliz".
¿Qué hago, tío?
Mamá se llevó a Do-hun y huyó de casa.
La última vez,
dijo que se lo llevaría y desaparecería.
Debe haber huido sin mí.
¿Qué voy a hacer ahora?
Ya voy para allá.
Min-ju.
No llores. Espérame ahí.
Bien.
TRANSPORTE DE NOKSAN
¡Taxi!
Yeon-jun.
Fue mi cumpleaños hace unos días.
Es el primer año
que paso mi cumpleaños sin ti.
El deseo que pedí este año…
fue poder verte de nuevo,
solo una vez más.
Yeon-jun.
Te extraño.
Aunque sea solo una vez,
vuelve conmigo.
¡Taxi!
NO LEÍDO
LEÍDO
YEON-JUN
Olvido mi cumpleaños
porque tú siempre te ocupas de eso.
¿Han Jun-hee?
Nunca me gustarás de esa manera.
No soporto estar lejos de ti
ni una semana, mucho menos un año.
No. No lo haré.
HOSPITAL GENERAL DE NOKSAN
Kwon Min-ju, volví.
Kwon Min-ju.
…a que mi carta de lágrimas
llegue al cielo.
Algún día, regresarás
conmigo.
Cariño, voy a esperar…
¡Oye, Min-ju!
¡Kwon Min-ju!
¿Estás despierta?
¿Me reconoces? ¿Sí?
Yeon-jun.
Oye, ¿qué pasa? ¿Te duele mucho?
¿De verdad eres Yeon-jun?
¿Sí?
Tú…
Realmente eres Yeon-jun.
Yeon-jun.
Te extrañé.
Te extrañé mucho, Yeon-jun.
Subtítulos: María Gabriela Iademarco